[2010]
Awak tengoklah.
Pejabat ini telah diselongkar
habis-habisan.
Nak cari apa?
Pengarah Wang, tengah cari jam poket.
Dah lama dia cari.
Mentor.
Saya ingatkan dah bagi kepada saya
sekali dengan fail.
Saya rasa awak terus pasang
alat penjejak saja.
Kalau betul-betul tak dapat cari,
saya tengok awak akan hilang jiwa.
Boleh juga.
Saya pergi pasang lepas kerja.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episod 10]
Penjenayah tak berpuas hati
dengan gaun mereka.
Jika dilihat dengan teliti,
ketiga-tiga gaun ini
telah diubah suai semula.
Bahagian tepi reben merah
ada bebenang halus,
ia dipotong daripada gaun
di tapak kejadian.
Ia dipotong
dengan licin dan kemas.
Jika tak diperhatikan betul-betul,
memang akan terlepas.
Kain sutera
ringan, lembut dan licin,
sukar dikawal.
Penjenayah
mahir dalam memotong kain,
berkemungkinan besar mahir dalam mereka
dan menjahit.
Untuk gaun Zhao Xiaoyu ini,
selepas bahagian dada diturunkan,
gaun ini kelihatan lebih menawan
dan lebih menonjolkan bentuk badannya.
Cantik,
tapi terlalu colok mata.
Saya tak pernah nampak video
dua mangsa lain
semasa mereka masih hidup,
hanya nampak gambar gaun merah yang
sebagai bahan bukti di tempat kejadian.
Namun menurut tekaan saya,
keadaannya lebih kurang sama.
Gaun yang berbeza,
bahagian yang diubah suai
juga berbeza.
Namun persamaannya ialah
semuanya lebih bergaya
dan lebih colok mata.
Kamu boleh buat bandingan dan periksa.
Mesyuarat analisis hari ini
berakhir di sini.
Terima kasih semua,
bersurai!
Tuan Wang,
hari ini memang dapat banyak hasil.
Kapten Tan,
sebelum balik, kami nak pergi
ke tempat kejadian sekali lagi.
Baik.
Saya minta orang hantar kamu ke sana.
Zhou Jin.
Zhou tak perlu pergi,
saya pergi bersama mereka.
Mentor,
biar kami menemani mentor ke sana.
Tak perlu,
saya menemani mereka saja.
Zhou,
awak kena ambil berat tentang
Prof. Madya Jiang.
Tengoklah dia
dah kurus banyak baru-baru ini.
Sediakan makanan yang sedap untuk dia.
Mereka suami isteri.
Adik, awak sangat bertuah.
Prof. Madya Jiang berharga macam harta.
Biar saya hantar tuan-tuan keluar.
Silakan.
Ini bukan bilik mesyuarat besar,
bukan mesyuarat untuk seluruh biro.
Kenapa awak ketuk meja kuat sangat?
- Mentor, saya dah beremosi.
- Jom.
Saya belanja awak makan,
harta.
Kenapa hari ini awak seorang saja?
Bos dan isterinya pergi beli stok.
Mana Juan?
Tak tahu dia ke mana.
Nak dua mangkuk nasi lagi.
Baik.
Saya pergi kerja dulu.
Tahu ubah suai gaun,
mungkinnya perkara paling
tak perlu
tapi paling menonjolkan keperibadian
yang dilakukan olehnya.
Namun,
kenapa dia begitu cerewet tentang gaun?
Dia cerewet...
Bukan saja terhadap pakaian,
terhadap manusia juga.
Pakaian ialah luahan
keperibadian seseorang,
membentuk pemakaian seseorang
bermakna membentuk orang itu sendiri.
Ubah suai mangsa yang dipilih
secara rawak
kepada rupa yang lebih kurang sama.
Ini menunjukkan tak kira dari segi pakaian
atau orang,
mahupun keadaan akhir yang dipersembahkan,
dalam hatinya ada satu
templat rujukan sendiri.
Jadi, dia mungkin pernah nampak
tempat kejadian pada tahun 1997 itu.
Daging cincang perisa ikan dah siap!
Okey!
Awak ke mana tadi?
Saya cirit-birit.
Cepatlah, ramai orang di luar.
Ayam minyak bawang, daging rebus pedas.
Juan,
salah dah!
Yang ini.
Pegang ini.
Ini untuk meja nombor tiga, jangan lupa!
Pegawai Zhou.
Saya tengah cari awak tadi.
Nak pesan makanan?
Dah pesan.
Awak selesema?
Baru-baru ini, ramai yang selesema.
Suhu penyaman udara kedai
kamu agak rendah,
kena jaga-jaga.
Kakak makan dulu.
Saya sambung kerja di belakang.
Awak sihat baru-baru ini?
Saya betul-betul dah berhenti.
Awak tunggu saya sekejap.
Awak bagi saya!
Bangun!
Bagi saya!
Awak pernah beritahu Pegawai Zhou
yang awak dah berhenti.
Saya tak nak diketahui Pegawai Zhou.
Juan!
Tak pernah berhentikah?
Saya tak tahan dah!
Bagi saya sikit!
Tak boleh.
Saya tak tahan dah!
Juan!
Bagi saya sikit!
Dengar cakap saya!
Awak bertenang!
Juan!
Dengar cakap saya.
Awak boleh.
Saya tahu sangat susah,
tapi saya boleh tolong awak.
Awak bagi saya!
Bagi saya!
Juan.
Juan, awak di dalamkah? Buka pintu.
Juan, buka pintu.
Awak tak boleh ke sana!
Awak tak boleh pergi!
Awak tolong saya!
Saya tolong awak.
Saya tak nak diketahui mak ayah saya.
Awak tolong saya!
Jiang Hansheng!
Jiang Hansheng, buka pintu!
Bagi saya!
Juan, kenapa?
Beritahu abang.
Dia buli awakkah?
Dia rogol saya!
Dia rogol awak?
Saya panggil polis sekarang.
Saya polis, biar saya uruskan.
Sabar semua,
dia betul-betul polis.
Kamu ke belakang.
Kami percayai dia.
Dia rogol saya.
Zhou Jin.
Dia rogol saya, Pegawai Zhou.
Dia rogol saya.
Dia bukan orang macam itu.
Awak ambil dadah lagi?
Betul atau tidak?
Saya tak boleh berhenti!
Ini barang larangan awak.
Awak ada apa-apa bantahan?
Tiada.
Dapat dari mana?
Daripada kawan.
Siapa nama kawan itu?
Apa kerjanya?
Nama panggilannya Si Hitam,
dia pemandu lori.
Boleh tak jangan beritahu mak ayah saya?
Saya merayu kepada kamu.
Kami dah hubungi mereka.
Sebenarnya,
awak pun perlukan bantuan ibu bapa awak.
Dah siap ujian darah?
Nasib baik tak pecah digigit.
Tak apa.
Pakailah.
Soal siasat kami dah selesai,
jadi kami balik dulu.
Kalau ada apa-apa, kami akan hubungi kamu.
Baik.
Tak nak masuk?
Tengah marah,
saya tak nak masuklah.
Saya pergilah.
Kita dah seri.
Saya tahu,
awak sebenarnya nak berhenti.
Awak tahu?
Awak langsung tak tahu apa-apa pun.
Selain daripada cakap manis
yang tak bermakna,
kamu betul-betul boleh
buat sesuatu untuk saya?
Awak tahu?
Awak tahu tak perasaan itu?
Awak tahu tak betapa susahnya
nak berhenti?
Kadang-kadang saya rasa
lebih baik saya mati saja.
Juan.
Saya tahu.
Ini nombor saya.
Kalau perlukan bantuan,
telefon saya bila-bila masa.
Saya ada pengalaman,
saya layak membantu awak.
Awak...
Awak pun?
Percayai saya.
Awak akan pulih.
Macam mana awak dapat bertahan?
Ada seseorang yang saya
teringin nak jumpa.
Saya harap suatu hari nanti,
saya dapat berjalan
ke sisinya dengan sihat.
Adakah orang itu Pegawai Zhou?
Terima rawatan baik-baik.
Prof. Madya Jiang.
Awak boleh
peluk saya tak?
Saya dah berkahwin.
Seorang wanita
hanya akan sedar betapa pentingnya
awak kepadanya apabila dia cemburu.
Terima kasih.
Saya tak harap dia ada perasaan ini.
Rehat baik-baik.
Baliklah.
Dia dah okey sikit?
Boleh tahan.
Apa yang awak beritahu dia?
Anginnya kelihatan lebih baik.
Saya kata akan bantu dia.
Proses pemulihan penagihan dadah
ialah satu proses yang sangat berulang,
harap dia betul-betul faham.
Tadi dia nak peluk awak, kan?
Tak ada.
Saya dah nampak.
Si Hitam!
Siapa kamu?
Melutut!
Tahu saya siapa?
Awak mahu mati?
Tak kenal Abang Cheng?
Abang Cheng?
Oh, Abang Cheng!
Sebelum ini tak ada peluang berjumpa,
tapi saya memang tahu
nama Abang Cheng.
Helo, Abang Cheng.
Saya dengar awak jual barang
baru-baru ini.
Saya...
Saya jual...
Ya, saya ada jual.
Betul.
Saya pernah cakap
tak boleh jual barang baru-baru ini, kan?
Kenapa awak berdegil tak nak dengar?
Saya tak tahu.
Tak,
Abang Minglei
yang suruh saya jual barang.
Mengarut!
Bila saya suruh awak jual barang?
Saya ada suruh awak jualkah?
Sudahlah,
semua tak perlu rasa teraniaya.
Awak kata hal ini tak ada
kena-mengena dengan awak,
dia pun kata tak ada
kena-mengena dengan dia.
Kamu susahkan saya ini.
Macam inilah,
saya biar awak uruskan orang awak.
Kamu bergaduh sesama diri.
Bagi saya satu penjelasan
pada akhirnya saja.
Saya cuma ada satu permintaan.
Lepas ini,
peraturan saya perlu dipatuhi.
Tiada sesiapa yang boleh
rosakkan rancangan saya
dan tiada sesiapa pun
boleh buat tak dengar kata-kata saya.
Awak buat macam ini,
Bos He tahu tak?
Dahua,
awak jaga mereka di sini.
Jangan sampai ada orang yang mati.
Baiklah.
Abang Cheng!
Kenapa awak pergi?
Abang Cheng, janganlah pergi!
Tolong saya, Abang Cheng!
Abang,
macam mana awak tahu dia jual barang?
Tolonglah!
Orang ini.
Awak cetak wajah depannya.
Cetak beberapa sudut lagi.
Kak senior,
awak suruh saya siasat kereta itu, kan?
Saya dah jumpa pemilik kereta itu
dan dapatkan rakaman kamera papan pemuka.
Memang dapat rakam muka depan orang itu.
Dah sahkan identitinya?
Dah!
Dia pembunuh kes bersiri
di bandar Huaiguang
pada 20 tahun yang lalu,
namanya Qi Yan.
Siapa?
Qi Yan.
Qi Yan!
Mustahillah!
Dia pembunuh kes bersiri
di bandar Huaiguang!
Kes ini asalnya belum terungkai.
Dua puluh tahun lalu,
saya sendiri yang kendalikan kes ini.
Kes 17 Ogos
libatkan semula kes ini,
kes ini dah ditutup.
Yao Weihai yang bawa orang
ke tempat kejadian
untuk tangkap pembunuh itu.
Awak maksudkan orang ini?
Namanya Qi Yan.
Dia menolak ditahan di tempat kejadian
dan terus mati ditembak polis.
Dia sudah mati?
Dah mati!
Mati sepenuhnya!
Mana Yao Weihai?
Dah pergi ke Jabatan Wilayah.
Mungkin tak tuan salah mengecam orang?
Tak mungkin!
Walaupun dia jadi abu,
saya pun boleh hidu bau busuknya!
Sepanjang proses dia buat jenayah,
dia sengaja elakkan kamera pengawasan.
Kenapa pula dia
dirakam kamera papan pemuka?
Benarkah dia cuai
atau
dia sengaja nak kita nampak mukanya?
Sengaja nak ingatkan kita tentang Qi Yan?
Video ini pernah diubah suai?
Tak ada.
Yang ini takkan ada masalah.
Keputusan bedah siasat dah keluar!
Sperma yang kami ambil daripada mayat
telah dibandingkan
dengan pangkalan data DNA
dan disahkan
ia milik Qi Yan.
Saya nak bercakap secara peribadi
dengan anak murid saya.
Baik.
Mari, kita menganalisis di luar.
Sabar dulu.
Mari!
Semua mari sini.
Tak apa.
Saya keluar dulu.
Dah mati,
ada orang nampak dia mati.
Macam mana nak siasat?
Macam mana nak tangkap
seorang yang dah mati?
Tak kira
video ini sengaja atau tidak,
kita tak boleh terikut-ikut dengannya.
Kita tetap perlu
menyiasat seperti biasa.
Betul!
Awak masih ingat apa
yang saya pernah cakap?
Kalau satu jalan dah buntu,
apa yang patut awak buat?
Cari jalan lain.
Sekarang sesuatu
yang nampak mustahil,
apabila pembunuh sebenar ditangkap nanti,
semua pun dapat dijelaskan.
Mentor pernah beritahu awak, kan?
Qi Yan
memang sasarkan awak.
Kenapa dia tunjukkan muka
dalam kamera pengawasan?
Tunjukkan separuh mukanya itu.
Dia sedang buat demonstrasi terhadap awak.
Tapi sekurang-kurangnya saya
boleh pastikan,
orang ini ada kaitan dengan Qi Yan.
Saya...
Saya nak balik ke Huaiguang,
siasat semula
kes Qi Yan.
Tengok kalau-kalau dapat
siasat apa-apa petunjuk baharu.
Baik.
Nampaknya
kita kembali ke lima tahun lalu lagi.
Qi Yan ini
dah padamkan sejarah hidupnya
sepenuhnya,
seolah-olah dia muncul daripada batu.
Kes yang tak dapat disiasat
oleh Yao Weihai dengan jelas dulu,
kalau kita nak siasat sekarang,
ia tetap susah.
Tapi,
sesusah mana pun, kita tetap kena siasat.
Tolong tempah sekeping tiket kereta api
untuk saya.
Tiket ke Huaiguang
untuk hari ini.
Ya.
Selepas beli,
hantar maklumat tiket kepada saya.
Datuk dah nak balik?
Sayang!
Datuk belum balik,
datuk tengah kerja ini.
Datuk,
saya nak bela seekor anak itik, boleh tak?
Boleh,
nak beli sebanyak mana pun boleh.
Tapi mak tak benarkan saya bela.
Katanya, anak itik akan berak
di merata-rata tempat.
Anak itik memang akan berak,
yang tak berak itu mainan.
Datuk belikan awak anak itik
ketika balik nanti.
Beli sebakul.
Datuk, nyanyikanlah lagu untuk saya.
Tak naklah.
Nyanyilah.
Baiklah,
datuk nyanyi.
♪ Di bawah jambatan depan pintu ♪
♪ Datangnya sekawan itik ♪
♪ Cepat mari kira ♪
♪ Dua, empat, enam, tujuh, lapan ♪
Tak nak nyanyi dah,
datuk ada kerja lagi.
Selamat tinggal, datuk.
Selamat tinggal.
Ayah tak boleh manjakan dia macam ini.
Kenapa awak cakap banyak sangat?
Cepat belikan ayah tiket kereta api.
Mentor,
tak perlu tergesa-gesa.
Balik esok sajalah.
Sebaik saja saya terfikir tentang Qi Yan,
hati saya rasa runsing.
Lagi cepat ia diselesaikan,
lagi cepatlah saya rasa lega.
"Ikan" tak guna ini...
Dah hancurkan anak murid saya
yang paling cemerlang.
Mentor.
Saya kecewakan mentor lagi?
Tak adalah,
awak tak pernah kecewakan saya.
Saya serius.
Awak tak pernah kecewakan saya.
Tak pernah.
Hansheng.
Awak tak pernah kecewakan saya.
Dulu awak
macam mesin yang tak ada perasaan.
Sekarang,
awak dah jadi manusia yang sebenar,
tahu tak?
Sekarang, awak dah ada
pelbagai perasaan dan keinginan, kan?
Beritahulah mentor.
Majlis perkahwinan awak dengan Zhou
masih nak diadakan atau tak?
Kami sibuk dengan kerja tahun ini.
Cepatlah sikit,
saya tak sabar nak timang anak
kepada anak murid saya!
Saya beritahu awak.
Kami akan adakannya tak lama lagi.
Saya dah siap fikirkan nama timangan.
Kalau dia lelaki,
panggillah dia Si Sayur Jeruk.
Si Sayur Jeruk?
Betul!
Kalau dia perempuan,
panggillah dia Si Bubur!
Sedap tak?
Saya kena tanya Zhou Jin tentang hal ini.
Pengarah Wang,
selepas sampai di Huaiguang,
kalau ada apa-apa keperluan,
hubungi Zhou saja.
Baiklah.
Saya akan terus pergi ke hotel.
Saya nak ambil barang
lalu pergi ke stesen kereta api.
Tak perlu hantar saya lagi.
Tuan dah bekerja keras.
Mentor Wang,
biar saya hantar mentor.
Biarlah saya yang hantar mentor.
Kalau biar Zhou yang hantar saya,
awak tak tenang, tak gembira
atau tak rela?
Betul itu.
Bagi saya kunci.
Mentor Wang, tunggu sekejap.
Saya pergi tukar baju.
Baik, cepat sikitlah.
Zhou,
dah lama awak bekerja, kan?
Saya lepasan Akademi Polis Jingzhou.
Selepas tamat pengajian,
saya bekerja
di balai polis peringkat bawahan.
Kemudian, saya dipindahkan
ke Pasukan Keselamatan Awam.
Setahun lalu,
saya baru dipindahkan
ke Pasukan Siasatan Jenayah.
Memang susah.
Mentor Wang.
Tentang kes pembunuhan bersiri
di Huaiguang,
selain ahli Pasukan Siasatan Khas,
pegawai polis
pun tak berhak untuk mengetahui
butiran lanjut kes itu?
Kes ini dah lama ditutup.
Secara logiknya,
tempoh kerahsiaan siasatan jenayah
dah berlalu.
Ia bukannya tak boleh diberitahu,
tapi kes ini melibatkan Kes 17 Ogos
dan isu keselamatan pemberi maklumat,
sebab itulah ia tak didedahkan
kepada umum.
Pemberi maklumat?
Orang itu ialah Hansheng?
Dia dah beritahu awak?
Tahu lebih baik daripada tak tahu.
Dia cuma ceritakannya secara kasar
kepada saya.
Lagipun, ada banyak hal
yang dia tak boleh dedahkan
kepada orang luar.
Mentor Wang.
Saya nak tahu
butiran lanjut tentang kedua-dua kes ini
kerana abang saya, Zhou Chuan,
ialah polis SWAT yang terkorban
dalam Kes 17 Ogos.
Awak nak tahu apa?
Saya nak tahu,
selain hal yang mentor sebutkan
dalam mesyuarat,
ada apa-apa hal istimewa yang lain?
Contohnya,
dalam Kes Huaiguang,
Qi Yan
pernah tak tunjukkan
kebencian yang mendalam
terhadap golongan polis?
Kebencian terhadap golongan polis?
Abang saya...
Kesudahannya sangat tragis.
Tentulah dia benci.
Hansheng...
Hampir terkorban.
Dia tak pernah beritahu awak?
Saya tak tahu.
Itulah perangai dia.
[2012]
Banyak dadah dah disuntik
ke dalam tubuhnya.
Untuk membersihkannya,
masa diperlukan.
Dah sedar?
Budak tak guna.
Mentor,
jangan beritahu ayah saya.
Saya tak nak dia...
Mentor ada di sini.
Kes 17 Ogos
membuat Jiang Hansheng
ubah hala tuju kerjayanya.
Dia malah nyaris-nyaris
dibunuh oleh Qi Yan.
Awak tak tahu semua ini, kan?
Lampu merah!
Ketika itu,
Chen Li yang menyerah diri itu
cumalah kambing hitam.
Pembunuh bagi kes pembunuhan bersiri
di Huaiguang pada 20 tahun lalu
masih bebas.
Tapi kalau betul-betul
nak buka siasatan semula,
susah sangat.
Biarpun pada lima tahun lalu,
itu pun kes yang berlaku 15 tahun lalu.
Antara penyiasat utama kes itu,
ada yang dah dipindahkan,
ada yang dah bersara,
malah ada yang dah terkorban
dalam kes lain.
[2012]
Kes pembunuhan bersiri di Huaiguang ini
sangat serius.
Chen Li dah mengaku
dan dah mati,
tiada saksi yang boleh membuktikannya.
Kalau tak dapat kemukakan bukti yang kukuh
dan meyakinkan,
kes ini tak dapat dibuka semula
hanya dengan semangat semata-mata.
Seseorang itu mesti ada kezaman mutlak
untuk menyiasatnya sehingga tuntas.
Kalau siasatan gagal,
tak apalah kalau hanya saya seorang
yang terjejas.
Macam mana dengan ramai polis rakyat
di Pusat Penyelidikan Jenayah?
Sebelum saya betul-betul yakin,
ada banyak hal yang saya risaukan.
Masuklah.
Mentor,
keputusan perbandingan dah keluar.
DNA penjenayah yang diekstrak
daripada pakaian Zhou Chuan
sepadan sepenuhnya dengan
DNA penjenayah Kes Huaiguang
pada tahun 1997,
ia milik orang yang sama.
Saya akan serahkan bahan rayuan
kepada pihak Pejabat Pendakwa Raya Wilayah
atas nama peribadi
untuk memohon agar
kes di bandar Huaiguang disiasat semula.
Hansheng berkeras untuk turut serta
dalam siasatan.
Budak ini memang hebat.
Mula-mula, dia dapatkan
laporan perbandingan DNA
yang mengesahkan suspek serangan seksual
dalam Kes Huaiguang
terlibat dalam kes 17 Ogos.
Kemudian, dia menjumpai
koroner yang bertanggungjawab
atas bedah siasat pada masa itu.
Dia pujuk koroner itu tampilkan diri
untuk memberikan keterangan
dan minta koroner itu tulis
bahan rayuan setebal ini.
Walaupun dia tanggung banyak tekanan,
dia akhirnya berjaya menyerahkan bahan ini
kepada pihak Pejabat Pendakwa Raya.
Selepas melalui pelbagai kesukaran,
barulah siasatan dapat dibuka semula.
Siasatan pada masa itu
tak selancar yang dibayangkan.
Lagipun, kes ini dah berlalu
selama 15 tahun.
Disebabkan keadaan teknikal
pada tahun 90-an,
bukti yang ditinggalkan sangatlah sedikit.
Dalam lautan manusia yang begitu luas,
untuk mencari seorang suspek jenayah,
tenaga polis dan masa yang banyak
diperlukan.
Itu lebih susah daripada naik ke langit.
Hansheng
buat keputusan untuk tak tunggu lagi.
Dia pun ambil tindakan drastik.
Saya nak minta bantuan mentor.
Hubungilah wartawan stesen TV
untuk memohon temu bual eksklusif
pada waktu perdana.
Nak menemu bual siapa?
Ketua Yao akan beritahu mentor.
Abang senior,
saya Yao Weihai.
Um...
Komrad Jiang dah pergi jumpa awak?
Jiang Hansheng sedang duduk di depan saya,
awak pun terus menelefon saya pula.
Dia kata awak nak jumpa saya.
Bukan,
apa yang kamu berdua rancang
tanpa pengetahuan saya?
Dia pernah datang jumpa saya.
Pihak tempatan Huaiguang
kurang berikan kerjasama
dalam siasatannya.
Di sisi saya pun tiada apa-apa kemajuan.
Memandangkan dia kata dia ada cara
untuk mengumpan pembunuh sebenar keluar,
saya rasa tiada masalah untuk mencuba.
Apa pendapat awak?
Apa kata pinjamkan Jiang
kepada saya?
Jangan haraplah!
Semasa pembunuh bertindak sendirian,
dia dah membunuh begitu ramai wanita.
Sekarang, ada organisasi yang lengkap
di belakangnya.
Mereka malah berani bunuh polis.
Pembunuh itu masih bebas
selama belasan tahun ini.
Apa awak fikir ini?
Sekarang,
awak suruh anak murid saya
mempertaruhkan nyawanya untuk awak?
Abang senior.
Sekarang, saya
beri awak jaminan.
Selepas dia datang,
saya akan suruh orang
ikut dia 24 jam sehari.
Saya jamin keselamatannya, boleh tak?
Sudahlah!
Tunggu sekejap!
Kalau saya kata saya membantah,
awak akan dengar cakap saya tak?
Tak.
Budak tak guna!
Saya dah agak inilah jawapan awak!
Awak memang datang untuk menyusahkan saya!
Abang senior,
janganlah marah sangat.
Bincanglah lagi.
Tak perlu bincang!
Saya akan pinjamkan dia kepada awak.
Yao,
awak tahu betapa pentingnya dia
di pusat penyelidikan saya.
Saya serahkan budak ini kepada awak.
Kalau apa-apa terjadi kepadanya,
maka persahabatan kita selama 32 tahun
akan berakhir di sini!
Selamat tinggal!
Okey?
Yao Weihai
berada di Cawangan Nancheng sekarang,
dia malu nak jumpa saya.
Mungkin
Ketua Yao
cuma mahu selesaikan kes ini
secepat mungkin.
Dia buat semua ini demi menyelesaikan kes?
Sejak Yao Weihai menjadi
Ketua Pasukan Penyiasatan,
dia dah jadi gila.
Tak kira apa yang awak cakap,
kalaulah dia tak cuai,
Hansheng takkan menderita macam itu.
Mentor,
saya nak mohon cuti esok
untuk menyediakan sepasang
pakaian yang akan dipakai
ketika hadiri rancangan TV.
Pergilah.
Kalau macam itu, saya pergi dulu.
Awak tunggu sekejap.
Cuba terangkan kepada saya
dengan lebih terperinci.
Kenapa awak nak buat
rancangan undang-undang
pada waktu perdana stesen TV?
Ia macam ini, mentor.
Pembunuh kekurangan kasih sayang
secara jangka panjang,
hal ini mudah menyebabkan dia mengalami
kecelaruan personaliti histrionik.
Jika saya jadi dia,
saya pasti akan gunakan apa jua cara
untuk memantau gerak-geri polis.
Jika perlu,
saya juga akan berikan
keterangan yang tak penting.
Dengan cara itu,
saya dapat perhatikan orang-orang bodoh
yang terkena tipu helah saya
dari jarak dekat.
Awak nak cabar pembunuh itu
di stesen TV?
Selamat datang, hai, encik.
Encik nak tempah sut?
Ya.
Boleh tengok dulu.
Suka warna apa?
Merah.
Dalam bidang perubatan,
ada satu senarai semak
untuk menilai psikosis
yang dipanggil
Senarai Semak Psikopati Hare.
Senarai ini merangkumi 20 item penilaian,
termasuk
sama ada dia kelihatan sangat menawan,
ada kecenderungan kuat
untuk memanipulasi orang lain
ataupun julat emosi mereka terhad,
iaitu kekurangan empati
yang biasa kita sebut
serta
membesar-besarkan kepentingan diri,
kecenderungan berbohong secara patologi
dan ciri-ciri personaliti yang lain.
Pada pendapat saya,
jika pembunuh dalam
Kes Pembunuhan Bersiri Skirt Merah
menjalani senarai semak ini,
dia mungkin akan dapat markah tinggi
bagi banyak item.
Tapi bagi satu item,
dia akan dapat markah rendah.
Item yang mana?
Julat penerimaan emosi yang terhad.
Sebab sebaliknya,
emosinya sangat kuat.
Emosi yang kuat
ialah sumber dorongan
untuk dia membunuh
dan menyusun tempat kejadian.
Daripada cara dia merancang dan
melaksanakan pembunuhan dengan teliti,
dia kelihatan sangat tenang
dan kejam.
Namun, tingkah laku dia yang ganas
berpunca daripada rangsangan
kerana dalam lubuk hatinya,
dia masih seorang kanak-kanak
yang alami trauma emosi.
Hansheng tahu
kecacatan psikologi dia.
Dia tahu kata-kata yang perlu dikatakan
untuk membuatnya marah.
Cara dia ini
tunjukkan hasil dengan cepat.
Ikan dah makan umpan.
Awasi dia baik-baik.
Jangan bergerak.
Kalau awak bergerak,
saya akan tembak awak!
Lepaskan saya!
Pusat arahan,
Jiang Hansheng diculik
lalu dibawa masuk ke dalam kereta.
Ia Hyundai hitam.
Kami dah mengekori mereka.
Jiang Hansheng pernah kata
pandangan mata pembunuh bersiri
berbeza ketika lihat mangsa,
dia boleh membezakannya.
Ikat tangan dia!
Ikat!
Siapa hantar kamu ke sini?
Orang yang kita nak tangkap
tiada di dalam kereta.
Pantau GPS dan terus ikut mereka.
Pegawai Jiang,
awak tak pernah jumpa saya pun.
Kenapa awak kata awak fahami saya
dengan begitu yakin?
Berhenti!
Berhenti, jangan lari!
Dia dah hilang.
Kami jumpa telefon bimbit di dalam kereta
dan alat pengesan pada kerongsang.
Apa awak kata?
Dia dah hilang?
Macam mana dia boleh hilang?